NETFLIX PRESENTA
- ¿Qué hay?
- Escucha esto.
Amber dijo que quiere hacerte cochinadas
después del partido.
Macon, ve más despacio. ¿Cuál es Amber?
Hablaste con ella mil veces, idiota.
¿Hogwarts?
No, de ninguna manera.
Sólo si me pagaras.
¿Qué? Se está lanzando a tus brazos.
No, en serio. Ni por un millón...
No todas pueden ser
planas y arrogantes como Hailey.
De vez en cuando debes ser menos exigente.
Macon, espera un segundo.
¿Mamá?
¿Sadie?
Olvídalo, no es nada.
Pensé que no estaban.
Iban a comer antes del partido.
¡Qué mierda!
Mi hermana lame el polvo de los Doritos
y los deja en la bolsa.
Tiene dismorfia corporal
a los ocho años, joder.
Es una niña muy rara,
y eso que yo era raro de niño.
Dormiré una siesta antes del...
- ¿Aliviarás tensiones?
- Claro que no.
¿Por qué te pones tan serio?
Porque es proteína pura.
¿Por qué querría
expulsar proteínas antes...?
Bueno, pero no te quedes dormido.
Llegaré a tiempo. Faltan cuatro horas.
Las pasaré expulsando proteínas.
De acuerdo.
Que te diviertas, pervertido.
ALARMA
¿Qué mierda?
¿Y mi auto, joder?
Emergencias, ¿qué necesita?
Hola, estamos...
- Llamó a la residencia Pace.
- ¡Mierda!
Deje su mensaje...
No sé qué es este jueguito
ni lo que crees que sabes,
pero ¡no sabes nada!
Estás en mi casa,
así que legalmente puedo matarte,
maldito bastardo.
¡Sal de donde estés!
¿Quieres dinero?
Puedo transferirte dinero ya mismo.
Nadie tiene por qué enterarse.
Espera, escúchame.
Estábamos borrachos.
Queríamos unirnos como equipo.
¡Te lo juro!
Yo no soy así.
No es algo que haría
yo.
LLAMADA DE PAPÁ
Contesta, hijo.
Maldita sea.
Ha perdido el balón.
La defensa lo recupera.
Primer intento de los Wampus Cats.
¡Maullamos y arañamos!
¡Somos los Wampus Cats!
Ya aparecerá. Él no es así.
Caleb Greeley recibe el pase.
Caleb está libre.
Busca anotar.
¡Jackson!
¡Vamos, déjalo!
Caleb, ¿estás bien?
Responde. ¿Estás bien?
- ¿Oíste lo que pasó con Jackson?
- Una locura.
Qué miedo.
- ¿Quién fue?
- Ya viste el video.
Jackson se pasó de la raya.
No merecía morir por una golpiza.
Fue mucho más que un rito de iniciación.
- Fue inhumano.
- Se ensañó con Caleb.
¿Es porque Caleb es gay?
Caleb juega mejor y lo envidiaba.
- Caleb nunca lo denunció.
- ¿Quién lo reveló?
Todo el equipo estaba ahí.
Creen que fue Caleb.
- ¿Qué?
- Estaba jugando.
Quizá contrató a alguien.
Todos recibieron el video.
- Todos.
- Todo el pueblo.
- Fue un mensaje.
- ¿Qué mensaje?
¿Quién sabe?
- Tengo mucho miedo.
- ¿Y debemos volver a la escuela?
- Ya no duermo.
- No quiero vivir aquí.
BASADA EN LA NOVELA DE STEPHANIE PERKINS
Es una tragedia.
¿Y si vuelve a suceder?
TE EXTRAÑAMOS
JACKSON PACE
HIJO, AMIGO Y ATLETA EJEMPLAR
QUE TE MEJORES
¿Qué?
- Sólo quedaban unas pocas.
- ¿Te dije algo?
Me parece genial, muy optimista.
Al menos le compró algo.
No sé qué comprarle a alguien
que me golpeó durante años.
¿En serio?
Somos inmunes.
No pueden castigar a alguien en duelo.
Creo que tienes razón.
¿Perdí la razón
o la gente me mira de reojo?
No perdiste la razón.
A Caleb lo miran peor, todos lo culpan.
Claro que culpan al chico gay.
El viernes pasado,
Jackson Pace dejó el campo de la vida.
Pero vivió siempre
como si fuera el último tiempo.
Jamás te olvidaré, amigo.
En la niebla,
un susurro sonó.
No.
Y en rugido se transformó.
Seis patas a la luz,
entendimos que había que pelear.
No canta tan mal.
¡Vamos, Cats!
¡Ya hay que ganar!
¡Por Dios!
¡Su juego
y gloria!
Ojalá haya tragos en el paraíso, hermano.
Me quiero morir.
Una vez estábamos comiendo pizza.
Le conté que no sabía hallar
el clítoris de Stacy.
Jackson hizo un diagrama con la salsa
en la caja para mostrarme dónde era.
Típico de Jackson.
Estoy aquí mismo.
Tengo un sospechoso en mente,
Macon Bewley.
Es tan idiota que lo atraparían,
sería genial para todos.
Tengo otra teoría. Mi papá.
Ya quisieras.
Piénsenlo.
Sus padres no querrán vivir ahí,
en la granja donde mataron a su hijo.
Querrán mudarse, ¿no?
Nadie quiere la granja
más que Skipper Sandford,
el villano inmobiliario de Osborne.
"El caos trae oportunidades, hijo.
Y esta es una gran oportunidad
para las Granjas Sandford".
Siéntate con nosotros.
Lo siento, gracias.
Me llamo Darby.
Lo sé. Me llamo Caleb.
Un placer conocerles oficialmente.
Caleb.
No es un club de campo.
Soy Makani.
Ellos son Rodrigo y Zach.
Y ella es Alex, la perra del grupo.
Gracias.
- Compañeros.
- Hablando de perras...
Su atención, por favor.
Gracias.
¿Qué puedo decir
ante una tristeza tan grande?
Sin embargo, como presidenta
del consejo estudiantil, debo guiarlos,
iluminar el camino
en este momento de oscuridad.
Me gustaría leer un fragmento
de mi ensayo de admisión a Cornell
sobre la opresión.
La sabia princesa Diana de Gales
dijo una vez
que el mayor problema del mundo
actualmente es la intolerancia.
¿Citó a una princesa
en vez de alguien oprimido?
"Hay una persona en mi escuela
que es entusiasta del espacio exterior,
pero no es lo único
que la aísla del mundo.
Esta persona de género fluido es Darby.
Nacida como Justine Darby,
me demostró el significado del valor
cuando a los 11 años, en la escuela,
se declaró ella, él y elle.
Y ahora cada día, en mi mente
le aplaudo a ella, él y elle".
El video de Jackson y su muerte
fueron un acto de odio.
La única forma de responder al odio...
es con amor.
Amamos todas tus versiones, Darby.
Como amamos las de Caleb.
Así que, por favor, celebremos ese amor
mañana en el funeral en la iglesia.
Por ahora, hagamos un momento de silencio
para una plegaria voluntaria
y sin denominaciones.
- ¿Cómo puede ser tan reactiva?
- Todos escribimos sobre ti.
- ¿Lo sabes?
- Te mataré.
- Ojalá Katie sea la asesina.
- O que la asesinen.
No puedo creer que lo dijiste,
pero me gustó.
LA FAMILIA SANDFORD APESTA
"La familia Sandford apesta".
Pues bien,
tienen razón.
Mi papá apesta.
- ¿Quieren fumar?
- Sí.
Caleb me cae bien.
Bueno, lo diré de otra manera, idiotas.
Me alegra que lo invitaran a nuestra mesa,
como me invitaron a mí
cuando apenas llegué.
Unos chicos te llamaban Moana.
- Qué buena película.
- No es un insulto.
Uno de ellos era Jackson.
Esperabas tu momento, ¿no?
- ¡Mierda!
- ¡Joder!
Hablando de asesinos...
¿Quién fuma tabaco?
Oliver Larsson,
porque es un maldito sociópata.
Todos te parecen sociópatas.
Sus padres deberían haber dejado el mundo
porque su hijo no tiene emociones.
Dejaré el mundo si no obtengo la beca.
Anoche, mi mamá me dijo
que siempre podía trabajar en el matadero.
Entendí por qué todos piensan
que graduarse es morir.
- Parece ser verdad en Osborne.
- Pero es todo lo contrario.
Es lo opuesto al final.
¡Sí!
¡Es lo opuesto al final, exacto!
INSTITUTO DEL SUEÑO
LO AYUDAMOS A DESCANSAR
Pues pensé:
"Ya ves, Sabrina,
quieres que tu nieta
se esfuerce por ir a la Universidad
y tú ni te esfuerzas por dormir mejor".
Me inscribí para el próximo mes.
O podrías beber el té.
Te oí caminar anoche.
¿Crees que no noté que cambiaste de tema?
Sé que esta situación en la escuela
debe traerte malos recuerdos.
Debes concentrarte en las solicitudes.
¿Para qué? Buscarán mi nombre en Google.
Mi nombre verdadero.
Luego, tanto la ayuda financiera
como los amigos que hice
desaparecerán.
- ¿Qué sentido tiene?
- Que tú ya no eres esa persona.
Duermes en el antiguo cuarto de tu mamá
con sus cosas viejas en las paredes.
Como si no pudieras cambiarlo.
Debes dejar de culparte por lo que pasó.
De acuerdo.
Pero tú debes beber el té.
DURANTE TU VIDA ENTERA
VAS A CAMBIAR
¿UN POEMA NUEVO?
- Buenas noches, Gam.
- Que descanses.
NO PUEDES IGNORARME POR SIEMPRE.
Oye, Jasmine.
¿Cómo te llamas?
¡Te pregunté cómo te llamas!
Gam.
Estás sonámbula otra vez.
Eso es algo nuevo.
Gam.
¿Gam?
Oye.
Abuela, despierta.
Estabas sonámbula otra vez.
¿En serio?
Mejor no vayamos a misa mañana temprano.
CELEBRAMOS LA VIDA DE JACKSON PACE
MISA FUNERARIA ESPECIAL
Caleb debe estar detrás de esto.
Quizás contrató a alguien.
Con todo respeto por el difunto,
he visto muchas historias de crímenes,
y claramente fue un acto premeditado.
¿No lo crees?
¿Quién crees que...?
¿Marcus?
ESTOY ENFERMO, ¿PUEDES ENCARGARTE?
- Déjate de bromas.
- ¿Qué?
- Sé que no estás enfermo.
- ¿Qué dices?
Estuve hablando contigo
hasta hace unos minutos.
Estabas aquí.
El coeficiente intelectual
de ciertas razas es mayor que otras.
Lo dicen los científicos.
LIMPIEZA ÉTNICA DEL DÍA
Te llamaré luego.
Y estos imbéciles científicos liberales
que siguen declarando
ser los protectores de la ciencia
nos acusan de dar noticias falsas
cuando lo único que hacemos
es presentar hechos científicos.
¿Y por qué?
Los liberales pregonan
promover la igualdad y la diversidad.
Lo que significa que cada idiota
debe ser igual que los demás
y no puede haber diferencias.
Cielos...
¿Cuántos blancos...?
Escucha.
¿deberán sufrir...?
No sé quién eres
ni qué es esto.
Bueno, quizás una vez
grabé un episodio de un podcast,
pero nadie debía...
Lo publiqué de forma anónima.
Además, es como una sátira.
Me estoy burlando de esos bastardos.
Sólo admito la realidad racial.
Escuchen lo que digo,
no sólo a los payasos izquierdistas.
No quiero decir que sean...
Sólo digo que son menos inteligentes.
Te vestiste de amarillo, qué bien.
Ya debería estar abierta.
Cada grupo étnico
tiene sus fortalezas y debilidades.
La verdad es que estos imbéciles liberales
sólo quieren destruir la sociedad blanca.
Para ellos, si eres blanco,
eres el enemigo.
Eres culpable.
¿Cuántos valiosos estadounidenses blancos
serán sacrificados en ese altar
hasta que nos demos cuenta
de que el emperador va desnudo?
Lo siento, ¿sí? ¡Lo siento mucho!
No hace falta buscarlo en Wikipedia,
es parte de la historia.
Pero eso no nos hace superiores.
En promedio, que todas las demás razas.
- Emergencias.
- El asesino está aquí.
Lleva una máscara de mi cara y me
obligó a grabar un discurso ofensivo...
Si bien los progresistas creen
que hasta un feto abortado
puede ir a las Olimpíadas...
Lo usaré para algo.
- Hola, padre.
- Lo siento.
Descuide.
Para nada.
- La única solución que veo...
- ¿Qué es?
Es establecer comunidades blancas.
Nuestro propio sistema escolar blanco.
Es el sueño de todos, ¿no?
Los niños blancos podrían celebrar
la hermosa piel blanca que Dios les dio.
Estamos trabajando sin descanso
para resolver estos crímenes.
Se impondrá un toque de queda
en toda la ciudad a las 8 p. m.
Es sólo por precaución,
pero hay algo que queda claro.
El asesino parece tener la intención
de divulgar información íntima
sobre las víctimas que decide atacar.
Como ambas víctimas
iban a la secundaria Osborne,
allí es donde comenzaremos.
Hay rumores de que el asesino
usó máscaras del rostro de las víctimas
o tenía cámaras de video.
Nos concentramos en lo que sabemos.
Hola.
- ¡Abre!
- Este pueblo es genial, ¿no?
- ¡Déjame entrar!
- ¿Qué?
- ¡Estoy hablando!
- ¿Cerraste con llave?
¿Qué demonios voy a hacer contigo?
- Lo siento, mi mamá está...
- Lo sé.
No tienes que disculparte.
Tienes mucha suerte
de no vivir con tus padres.
¿Estás bien?
Sí, sólo tengo un resfrío.
Tomaré algún medicamento.
Escucha, sé que parecerá algo egoísta,
pero quiero una vida normal
sin que maten a nadie.
Quiero una novia, ir a la Universidad,
crear videojuegos.
¿Es algo ridículo?
Es ridículo, puedes ignorar lo que dije.
Ro, me llamaste a mí,
pero sé que quieres hablar con Alex.
Quizás tenga un poco de miedo.
Lo ocultas muy bien.
Ya no podemos ocultar nada, ¿verdad?
ARRESTARON A UNA ADOLESCENTE LOCAL
ADOLESCENTE ARRESTADA
¿Qué preguntas harán?
Si eres blanco, "¿Qué series ves?".
Si no, "¿Por qué asesinas gente?".
Por eso me puse este traje.
¿Creen que el asesino esté aquí?
No lo sé.
Es muy confuso, no tiene ningún sentido.
¿Por qué mataría a Katie?
Porque Katie y Jackson tenían secretos.
- Mira su lenguaje corporal.
- Mírale la cara.
Se toca la boca. No hace contacto visual.
Son señales claras de que está mintiendo.
Ves todo, Ro.
Es agotador.
Es algo muy común.
Los jugadores de fútbol
sufren lesiones cerebrales y matan gente.
Odiar el fútbol es tan común como jugarlo.
- No son tan malos.
- Son malos contigo.
Están confundidos, es distinto.
Sospecho más de otros.
¿El sheriff?
Habrá un voto
por disolver el Departamento de Policía.
- ¿Es legal?
- Quieren usar seguridad privada.
Pero si el sheriff resuelve
una serie de asesinatos,
es decir, si culpa
a alguien que no es blanco,
será todo un héroe.
Qué reconfortante.
Podría ser la opción más obvia.
El chico con un pasado trágico
y ningún amigo.
Como nosotros.
¿Qué? No.
Ustedes son como son.
Ninguno tiene secretos.
A menos que tú tengas algo para contarnos.
Zachariah Sandford.
Los abogados de tu padre
invocaron tus derechos.
Puedes irte.
¡Debe ser una broma!
Claro que se irá. Qué suerte tiene.
Camina con cuidado, amigo.
Te lo digo con cariño.
Hay mucha gente loca.
El único Uber del pueblo
te hará descansar en paz.
Descansarás porque yo te llevo.
GRANJAS SANDFORD
¿Y ustedes? ¿Van a entrar?
Vine en mi auto, así que...
Papá, lo siento.
Quiero dejar sin empleo a esos policías.
- Lo sé.
- Pero aquí estás.
Estaba en camino al aeropuerto de Omaha.
Todos mis amigos vinieron...
¿Amigos? No son tus amigos.
Son lo que queda cuando nadie te quiere.
Apestas a marihuana.
Soy el enemigo púbico de esos tipos,
así que tú también lo eres.
Y sin embargo eres tan descarado,
tan absolutamente estúpido,
como para fumar drogas
y meterte en la guarida del león.
LA FAMILIA SANDFORD APESTA
Vete a casa.
Limpia ese maldito grafiti,
es una vergüenza.
"Hola, Ollie".
"Hola, Makani".
"Perdón por mirarte tanto,
debo esperar a mi hermano y me aburro".
"Entiendo, Ollie. Así es tu vida".
"Sí, básicamente".
"¿Te cortaste el pelo?".
"Sí, me lo corté yo mismo".
"Te queda bien, Ollie.
Perdona que te haya ignorado
desde que empezó la escuela... ".
¿En serio?
Sí. Usé unas tijeras y todo.
Tengo una teoría.
Te gustaba estar con alguien
con más problemas que tu.
Te hacía sentir normal.
Pero cuando terminó el verano,
comenzó la escuela.
Volviste a fingir que eres normal,
aunque no lo eres.
Es un cumplido.
Que te vean conmigo
pone en peligro esa imagen.
¿Pensaste esa teoría tú sólo
o viste Grease por primera vez?
Oye, hermanito.
¿Viste si alguien tomó
mi pistola eléctrica?
No.
Bueno.
Makani Young.
Dice que te transferiste el año pasado
de Kamehamea.
¿Lo pronuncié bien?
¿Te fuiste por algo?
No, es que...
¿Tenías algún vínculo con Jackson o Katie?
¿Nunca discutieron?
¿Los viste discutir con alguien?
No.
Pareces tensa.
Mira, es bastante obvio.
Eres una buena chica.
Estudias mucho.
Sé que debes sentir
mucha presión por ser perfecta.
Pero...
¿Dices que no conocías a Katie?
Muchos de sus amigos sienten lo mismo,
que no la conocían.
A veces es más fácil abrirnos con extraños
que con nuestros amigos.
Debería anotarlo.
Puedes irte.
Gracias. "A veces es más fácil... ".
- Salgamos de aquí.
- Hay toque de queda.
¿Quieres hablar de algo?
Hagamos lo de siempre.
PLAYA DE OMAHA, NEBRASKA
¿Aquí?
Sólo contigo puedo desaparecer.
Extrañaba esto.
¡Cielos!
¿Qué pasa?
Era Randall Brice.
¿El amigo de Macon?
¿Qué diablos?
¡Vamos!
Mierda.
Parece que a Zach lo matará
su propio padre.
FIESTA SECRETA
EN LA CASA SANDFORD
Vamos a la fiesta.
Si beben, no conduzcan.
Yo conduzco, soy Dave.
Genial. ¿Quieres uno?
Es un volante. Puedo llevarte a casa.
O donde quieras ir.
No conduzcas, Dave te lleva.
Toma un volante.
¡Disfruten la juventud!
Sabes cómo hallarme.
Descarga la aplicación.
El primer viaje tiene descuento,
pero cobro recargos.
De acuerdo.
Está bien.
Parecen divertirse.
Contratan ilegales en el matadero
y no les pagan.
Publico fotos desnudo.
Como comida chatarra pero nunca engordo,
y todas me odian por eso.
¿Tu secreto es que eres perfecta?
Que te jodan.
Publico videos de YouTube
en los que canto ópera.
Sí, ya lo sé.
- ¿Tú eres la que los mira?
- Sí.
El año pasado tuve un aborto espontáneo.
Espera, ¿contaremos secretos reales?
Una fiesta de secretos.
¡Por fin llegaste!
Ven con nosotros.
Me atrae mi prima.
Rodrigo, hazte a un lado.
Makani, bebe esto.
Atropellé sin querer a una persona
y arrojé el cuerpo al río.
¿Creen que es grave?
Esperen, ¿todos se cuentan sus secretos?
Es brillante, ¿no?
Al revelar todo
lo que el asesino usa en nuestra contra,
le quitamos su arma.
Pero también tiene cuchillos.
¿Tu padre te permitió hacer esto?
Skipper está en un viaje de caza
que no podía perderse.
¿Necesitas algo?
Sí, tú.
Tú, con aspecto de asesino en masa,
¿por qué nos miras tanto?
¿Tienes secretos?
¿Quieres desahogarte
o sólo te gusta inquietar a la gente?
Todos saben que eres un sociópata.
¡Rayos!
Chicos, fui muy duro con él.
No, descuida.
Tengo una confesión real.
Me aceptaron.
- ¿Qué?
- ¡Te aceptaron!
- ¡Cielos!
- ¡Qué bien!
- No me hagan llorar.
- De acuerdo.
De acuerdo, escuchen.
Tengo un secreto.
Pensé que no teníamos secretos.
Secretamente, me gusta...
Porque eres muy gracioso,
aunque siempre hablas por lo bajo.
Pero te escucho y me encanta.
Vaya, ¡qué divertido! Ahora tú, Rodrigo.
¿Qué secreto tienes?
El mismo.
¿Qué?
¿En serio?
¿Makani?
Escribo poesía.
¿En serio? Qué bien.
Y yo no me graduaré.
¿Qué tal este poema?
"Le informamos
que su hijo Zachariah Sandford
puede reprobar varias clases".
"Su promedio actual es una mierda".
Pero ese no es el verdadero secreto.
El verdadero secreto...
Mierda.
¡Cálmense, chicos!
La única carga que tiene es emocional.
¿Qué? ¡No!
- ¡Zach!
- ¿Qué haces?
¿Qué diablos?
- No puede ser.
- Qué locura.
Lo que me lleva
al evento principal de esta noche.
Se ríen de mí.
Sí.
- Se burlan de mí.
- Sí.
Vandalizaron mi auto.
¡Claro que sí!
Lo entiendo. Es lógico.
Creen que mi padre
es un cretino aborrecible
que finge ser un pilar de la comunidad.
Compra las tierras de sus familias
por un décimo de lo que valen.
¿Y para qué?
¡Sólo para agrandar su imperio corporativo
de más de 12.000 hectáreas!
- Es una mierda.
- Sí.
Pero ¿qué tal si les dijera
¿que la colección de Skipper Sandford
incluye mucho más que maíz?
¿Qué?
Incluye una de las colecciones
más grandes de artefactos nazis
de Norteamérica.
Qué horrible.
Me tomé la libertad
de convertir muchos de ellos
en pipas y narguiles de todo tipo.
Genial.
No puedo creerlo.
- Qué locura.
- Así que les propongo un brindis.
Los ricos están quemando el mundo
para no sentir frío.
Dejemos que se prendan fuego
en el intento.
¡Sí!
Nosotros encenderemos pipas.
Espera un momento.
Lo decías en serio, ¿no?
¿Soy tu secreto?
¿Qué quieres?
Patatas fritas.
- ¿De vinagre?
- ¡Vete!
Lo siento.
Eres mi secreto.
Te veo, Ro.
Desde siempre.
Entonces,
¿nos vemos después?
Sí, gracias.
¿Me agradeciste?
No.
Lo siento, sería una estupidez.
¿Lo enviaste tú?
¿Tu secreto es que tomas analgésicos?
¿Fentanilo?
Es de drogadictos.
- ¿Qué pasa?
- ¿Quién demonios apagó las luces?
¿Se cortó la luz?
¡Alex!
¡Rodrigo!
- Estamos aquí.
- ¿Dónde están?
CUANDO TOMO FENTANILO
Zach, ¿qué sucede?
¡Hay alguien con la cara de Rodrigo!
¡El asesino!
¡Alex!
¡Me adormece para no pensar tanto!
¡No puedo dejar de pensar!
¡Rodrigo!
¡Alex!
¡Ahí está!
¡Ayuda, por favor!
¡Ayuda!
¡Rayos!
Chicos, debemos irnos.
ESCUELA CERRADA HASTA OCTUBRE
SI NECESITAS ALGO, CUENTA CONMIGO.
Los Wampus Cats
volverán a jugar esta noche.
Celebremos a los difuntos
apoyando a nuestro equipo.
Habrá policías vigilando
para garantizar la seguridad de todos.
Parece que todos ya lo olvidaron.
Vendrán al partido, ¿no?
Lamento lo de su amigo.
Q. E. P. D.
Dibujé esto para honrar su muerte.
¿No dirás nada al respecto?
No especularé sobre quién mató a Rodrigo.
Ya sé quién fue.
ASESINO
Y ahora todos lo saben.
¿Por qué lo defiendes?
No lo defiendo, pero...
imagínate si la gente hablara así
de ti, Darby o Zach.
Makani, estabas allí.
Le dije lo que pensaba de él.
Rodrigo lo insultó, y una hora después...
Te entiendo, ¿sí?
¿Qué quieres que te diga?
Llama a la policía.
Dicen que no tiene pruebas.
- Es la verdad.
- ¡Su hermano es policía!
El asesino usó una pistola eléctrica.
Como las de la policía.
Él vive con un policía.
Tiene acceso a los antecedentes
de todos, hasta los de nosotros.
El podcast de Katie era anónimo.
¿Quiénes pueden pedir
registros de internet?
Los cerdos.
No lo conociste de niño.
Era un niño muy perturbado.
¿Sabes cómo murieron sus padres?
¡Vamos, Caleb!
Miren qué feliz está el equipo.
Les agradan los gays si ganan partidos.
¿Odias a todos, joder?
¿PODEMOS VERNOS?
Dime que no te habías olvidado.
Cierto, lo de la clínica del sueño.
No quiero que te quedes sola.
¿Te quedarás en casa de Alexandra?
Sí, le estaba escribiendo un mensaje.
Me enorgulleces.
Todo sea por quitar esa campana
de la puerta de mi cuarto.
Viniste sin avisar.
Quiero llevarte a ver el océano.
Está a mil kilómetros.
Tengo otro en mente.
Ya nadie fuma tabaco.
Me gusta fingir
que puedo controlar cómo moriré.
PROPIEDAD DE GRANJAS SANDFORD
Dijiste que íbamos a la playa.
No, al océano.
Descuida, es una chatarra.
¿Estás bien?
No es el Pacífico, pero...
Los campos.
Que se olvide todo...
como se olvida una flor.
Como un fuego que una vez supo cantar oro.
Que se olvide para siempre.
El tiempo, nuestro buen amigo,
nos dejará envejecer.
¿Cuándo lo escribiste?
No te alejes de nuevo.
Quédate conmigo.
Así.
- Al menos sé que no eres peligroso.
- Nunca dije eso.
Quizá por eso te traje aquí.
Donde nadie nos encontrará.
- Primero debes saber mi secreto.
- ¿Crees que no lo sé?
Creo que te encantan los secretos.
Aún no le contaste a nadie sobre mí.
Maldito Chris.
Seguirá llamando hasta que atienda.
- Bueno.
- Lo siento.
Hola, ¿qué quieres?
No muy lejos.
Sí.
No sé. En un rato.
De acuerdo.
Adiós.
Quiere saber dónde estoy todo el tiempo.
- ¿Le contaste?
- No.
Se cree que puede ser mi papá.
Nunca hablas de ellos.
De tus padres.
¿Qué les pasó?
Lo siento.
No tienes que contarme.
Se estrellaron contra un árbol.
Mi papá iba conduciendo.
Se murió al instante,
pero mi mamá murió
en el hospital al día siguiente.
Los dos eran alcohólicos.
Lo fueron toda la vida,
pero todo el mundo omite esa parte.
Aparentemente,
la historia es más interesante
si dos padres se suicidan
porque su hijo es problemático.
Cuando sucede algo terrible,
la gente necesita culpar a alguien.
Nadie lo sabe mejor que tú.
De eso se tratan tus poemas,
¿cierto?
¿Qué?
De que te culpen.
¿Investigaste mi pasado?
Makani.
Makani, espera. No te vayas.
¡Makani!
¡Makani Sun-woo!
Te conozco.
Sé quién eres.
¿Cómo regresarás? ¿Harás autostop?
¿Te sientes triste?
Podemos hablar.
No te juzgaré.
Soy un mero observador
del comportamiento humano.
Aprendes mucho de las personas
que van solas en tu auto,
sobre todo si sienten
que trabajas para ellas.
Como esa chica de la iglesia.
Ya sabía que era una hipócrita.
Esa chica era una perra.
Que en paz descanse.
No lo disimulaba muy bien.
No como tú.
Eres una chica buena, ¿no?
Sí.
Es bueno tener una chica buena en el auto.
¿Estás sola?
No, mis padres se acuestan temprano.
- Cinco estrellas. Nos vemos.
- Bien.
Nos vemos.
¿Gam?
No pasa un día
en el que no me odie por eso, señor juez.
Si pudiera cambiarle el lugar
y caer yo en la hoguera, lo haría.
¿Ollie?
ESTUDIANTE ACUSADA
POR INCIDENTE EN LA PLAYA
¡No!
¿Makani?
Estoy en su casa. ¿Makani?
Me llamó tu abuela. ¿Estás...? Rayos.
Atacaron a mi amiga en 1412 Prescott.
¡Apúrense!
- Enviaré una patrulla de inmediato.
- ¡Fue Ollie!
Tenías razón.
Se enterarán.
Todos se enterarán.
¿De qué?
Hola, cariño.
¿Qué?
El asesino estaba ahí.
Gam, estaba ahí.
Lo atraparon, cariño.
Estás a salvo.
No te preocupes.
Estás bien.
Estamos contigo.
¿Les escribió a todos?
Dejé de leer.
Pensé que querrías contarnos
tú misma.
Iré por un café, les daré un rato.
Abre los ojos.
Bien, perras.
¿Creen que son capaces
de ganar el torneo estatal?
Pues yo no lo creo, joder.
¿Cómo te llamas, perra?
¿Las secuestraron?
¿Eran tus amigas?
A veces sí, no sé.
Eran de último año.
Yo era nueva en el equipo.
- ¿De qué?
- ¿Eras deportista?
¿Eres una perra hambrienta?
¡Vaca!
¡Beban, perras!
Era un rito de iniciación.
- Querían que nos peleáramos.
- ¡Pueden hacerlo mejor!
No razonábamos.
¿Cómo sabe, Makani?
Oye, Jasmine.
Simplemente...
la empujé.
Jasmine sobrevivió,
pero sufrió quemaduras.
El rostro se le...
Me acusaron y fui a juicio.
Aun después de que me absolvieran,
recibía amenazas
todos los días.
Mis padres se culparon entre sí.
Buscaban una razón para separarse.
Estaba muy avergonzada de mí misma.
Así que me mudé aquí.
Usé el apellido de soltera de mi mamá
y traté de ser otra persona.
Eres otra persona.
Nunca conocí
a la persona de la que hablas.
Me traes rosquillas
porque sabes que me calman.
Revisas mis ensayos.
Me defiendes en público.
Así eres tú.
Hasta confiaste en Ollie Larsson.
Y es un asesino.
Le diste a un asesino
la oportunidad de ser decente.
No más secretos entre amigos.
Estamos en el hospital, Zach.
No digo que debamos fumarlo.
Es simbólico.
No soy bueno para los abrazos.
Vamos.
Sabemos que la policía
del condado de Sloan
arrestó al sospechoso Oliver Larsson,
y se encuentra detenido.
Regresó la calma
a este pueblo de Nebraska,
y se llevará a cabo
el Festival nacional del maíz...
LABERINTO DE MAÍZ
Este año, debemos celebrar en el festival.
La gente tiene derecho a sentirse a salvo,
y nuestra fuerza policial
no tiene los recursos para lograrlo.
Por eso intervino Granjas Sandford.
Contratamos seguridad privada
como regalo para nuestro pueblo.
Los cuidarán a todos
para que puedan disfrutar la celebración.
Absolutamente nada impedirá
que este orgulloso pueblo maicero
siegue el lamentable pasado
y coseche júbilo en este nuevo año.
FESTIVAL NACIONAL DEL MAÍZ
Pensé que Zach los pasaría a buscar.
Su padre lo obligó
a trabajar en el laberinto de maíz.
- ¿No puedes tomar el autobús?
- Mierda, acaba de irse.
Iremos a buscarte, estamos cerca.
- ¿Estarás bien sola?
- Sí, te esperaré.
OLLIE ESTÁ LIBRE, SU HERMANO LO LIBERÓ.
Emergencias, ¿qué necesita?
Estoy en la secundaria.
Me llamo Makani Young.
¿Qué emergencia tienes?
Makani, ¿puedes decirme qué está pasando?
¿Hola?
¡Makani! ¡Soy yo!
Caleb, qué alivio.
Me alegra verte.
Todos están afuera...
¡Makani!
¿Estás bien?
¿Hola? Sí.
Apuñalaron a alguien
en la secundaria Osborne.
En el estómago.
¡Makani!
LABERINTO DE MAÍZ
EN EL FESTIVAL DE LA COSECHA
El laberinto.
Contesta, Zach.
Gracias, se lo agradezco.
Caleb está bien.
Dijeron que está grave, pero estable.
Ojalá Zach esté bien.
- ¿Qué granjas compró su padre?
- Las de todos.
La de Jackson, la de Macon.
Todos en Osborne lo odian
o trabajan para él.
- Y la del sheriff Adkins.
- ¿Qué?
Está arruinado, tuvo que vender su tierra.
Y el padre de Zach
quiere reemplazar a la policía.
No sé por dónde empezar.
Me porté muy mal contigo.
¿Qué es eso?
Mierda.
Es Zach.
- ¡Chicos!
- ¡Zach!
- ¿Estás bien?
- Todo está en llamas.
¡Mi papá está adentro, debo encontrarlo!
¿Qué?
Dijiste que este auto era una chatarra.
¿Qué quieres con el auto?
¿Lo dices en serio?
Zach y nuestros compañeros
se encuentran en el laberinto.
Si abrimos camino, podrán salir.
De acuerdo.
Salvemos al maldito equipo de fútbol.
Oye, Jasmine.
Mierda. ¡Salgan del auto!
¡Mierda!
- ¿Qué?
- Mierda.
¡Espera!
¡Cielos!
No puede ser.
¿Qué diablos?
¡Zach!
¡No puedo respirar!
- ¿Quién es?
- ¡No veo nada!
Esperemos a los demás.
¿Cómo salimos de aquí?
Vayan por ahí. ¡Deprisa!
¡Ya lo sabemos, vayan!
- Vayan y ayúdenlos.
- Iré contigo.
¡No, vayan!
- ¡Deben ayudarlos!
- Makani.
Debemos hallar a Zach.
Vayan, saben cómo salir.
- Ayúdenlos.
- Vamos.
¡Zach!
- Diablos.
- ¡Mierda!
¡Zach!
¡No hagas esto!
¡Estas personas tienen familias!
¡Yo tengo una familia!
- ¡Por favor!
- ¡Oye, imbécil!
¡Maldita sea!
¿Sabes cuántas veces...?
¿Sabes cuántas veces soñé con ese momento?
¡Zach!
¡Sólo puedes matar a tu papá una vez!
Cielos.
Tenía el discurso perfecto
para decirle a la cara.
¿Qué pasa?
¿Te arrepientes de regalarme
El arte de la guerra a los nueve?
¿Ven? Ahora parece una estupidez.
Se suponía que estuviera llorando,
pensando en sus decisiones
y consecuencias...
¡Joder!
Maldito sociópata.
Mierda.
¡No!
No soy un sociópata.
¿Nadie sabe lo que significa esa palabra?
Si fuera un sociópata,
no me importaría para nada el resultado.
- ¡Ollie!
- Esto es muy importante para mí.
Además, requiere mucho trabajo.
¿Sabes lo difícil que es
hacer estas malditas máscaras?
Zach, ¡detente! ¡Tú no eres así!
¡No tienes idea de quién soy!
Ni siquiera sabes quién eres.
Pasé toda mi vida negando quién soy.
Me avergonzaba mi vida
porque nací con privilegios.
¿Por qué debería avergonzarme?
No es mi culpa, es lo que me tocó.
¿Ahora lo entiendes?
Todos usan máscaras, Makani Sun-woo.
Todos se ponen rostros falsos.
Son todos hipócritas, como mi papá.
Pero yo no puedo esconderme
del apellido de mi papá.
Así que debo mostrarles
a estas personas quiénes son.
¡Cómo son realmente!
Da un paso más y te juro que...
¿Qué?
¿Me empujarás a la hoguera?
¿Me apuñalarás con el cuchillo
que hirió a Caleb?
¿El que usaste para matar
a Jackson y Katie?
¿El que usaste para degollar a Rodrigo?
Tú mataste a mi padre.
Mataste a Ollie.
Por eso tuve que protegerme.
Tenía que matarte.
Tiene sentido, ¿no?
Más fuego, más víctimas.
Es algo que harías.
La policía hallará el cuchillo
y te encontrará muerta.
Podría incriminarte fácilmente.
Nadie jamás lo sabría.
Yo lo sabré.
¿Crees que tener todo
te convierte en víctima?
¿Qué clase de lógica es esa?
Culpas a todos por lo que está mal,
cuando tú eres lo que está mal, Zack.
¡Tú eres el problema!
Mírame, Zach.
¡Mira mi rostro!
No necesito una máscara
para mostrarte quién eres.
¡Ollie!
Ollie, no.
"Hola, Ollie".
"Hola, Makani".
Lo siento mucho.
Quédate conmigo, Ollie.
No te duermas.
Vendrán a ayudarte.
Quédate conmigo.
Dije que
mi juventud se fue.
Como un fuego vencido por la lluvia...
que nunca se moverá ni cantará,
ni jugará en el viento de nuevo".
UNIVERSIDAD DE COLORADO
Dije que
no fue una gran tristeza
lo que apagó mi juventud,
sino pequeñas penas
sonando sin cesar.
Pensé que mi juventud se había ido,
pero todos ustedes regresaron.
Como una llama a la voz del viento,
saltó y ardió.
Se quitó su capa de ceniza
y volvió a encenderse una vez más.
Se entregó como un secreto...
susurrado de nuevo a los demás.
¡Muy bien, Makani!